Buenas tardes, Soy John García Paino,
presidente de la Asociación
de Amigos del Museo de la Casa Lis.
En primer lugar,
daros las gracias a la FEAN
por contar con nosotros para exponer este
pequeño vídeo
de presentación para el resto
de las asociaciones de forman parte
de la Federación de Amigos de.
Y como una imagen de nuestra casa.
LiS vale más que muchas palabras que yo
digo y voy a seguir contando algo.
Pero a la vez nos vamos a ir presentando
algunas de las imágenes
que forman parte de esta casa, este rincón
tan bonito que tenemos aquí en Salamanca.
En primer lugar,
después de esta pequeña presentación,
os diré que la casa Lis, la asociación
que formamos en el curso de la casa.
Lis ya nació en el 2004.
Tenemos 26 años por delante,
lo que nos ha permitido ir evolucionando a
la vez que ha ido evolucionando el museo.
Y hoy por hoy este es uno
de los museos modernistas.
Como sabéis, de Art Nueveau, Art Deco
de los más visitados de Castilla y León
en nuestra actividad principal,
que ha sido siempre el fomentar la cultura
en Salamanca y por ello,
a través de nuestro Museo de la Casa Lis
colaboramos estrechamente y además
de una forma muy armónica con nuestro
director del museo, con su equipo
y con todo el personal que trabaja en
un sitio extraño, creciendo como veis.
Y ahora la asociación
es una asociación que podemos decir
que estamos en una situación muy
estable, con más de 999 socios
y en estos momentos que hemos pasado
de confinamiento
han sido momentos difíciles
porque estábamos habituados
a una actividad continua
de obras de teatro, de óperas distintas,
que hacíamos prácticamente dos,
tres veces al mes presentando libros
en esta sala en la que estamos,
que es la sala de las columnas.
Y en esta época de confinamiento,
pues la manera que hemos tenido de estar
en contacto con nuestros socios ha sido a través de correos electrónicos.
Donde además de mandaros enlaces
de interés cultural, damos.
Hemos mandado un mensaje de ánimo
y de paciencia, sobre todo para que pase
esta situación de pandemia
y para que podamos volver a nuestra
situación de normalidad
que teníamos antes.
Creemos que todo va pasando,
esperemos que en unos meses volvamos
a esa situación de normalidad.
Y el futuro lo vemos con ilusión y con
muchas ganas de seguir colaborando
con el museo en todas las actividades que haga
y mantener viva la actividad.
Os animo a que este verano,
que va a ser un verano
un poco extraño en cuanto a vacaciones,
porque vamos a tener
pasarlas a nivel nacional cuando podamos
pasar de provincias,
de otras provincias a otras.
Os invito a que visitéis los que no
conozcáis nuestra casa Lis
y a los que ya habéis venido también,
porque cada vez estamos cambiando.
Es decir, la casa lis es dinámica
aparte de sus exposiciones permanentes,
tenemos exposiciones temporales ahora,
una interesante de pintura flamenca
y tenemos siempre algo nuevo que enseñar.
Así que daros las gracias por vuestra
atención y deseamos veros por aquí
cualquier día a visitarnos.